本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
絶剣は午後3時に24層の小島に現れるんだよね
「絕劍」會在下午三點出現在第二十四層的小島上吧
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
うん
嗯
明日の2時半に　そこで待ち合わせね
那我們明天下午二點半到那裡集合
はい(了解)
明白 是
わかりました　楽しみですね
知道了 好期待啊
そうだね
是啊
また「バーサクヒーラー」の通り名が広まるかな
「狂暴補師」又要名揚天下了吧
パパ　顔になにか付いてますよ
爸爸你臉上粘著東西哦
マジ
啊 真的嗎
顔中墨だらけです
臉上全是墨汁
なんだと
什麼
じゃあ　また明日
那麼 明天見
また明日
明天見
昨日
ずっと
一直
なかった
還未曾
光の中
光芒之中
までは
出現
處在
足跡
足迹
ほど
只能
辿って
蹒跚
きた
前行
を
循
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不見終點的迷宮 雨水打濕的地圖
後悔も何もないけど
沒有後悔沒有雜念
叫んだ声は
呼叫的聲音
きっと届くから
一定會傳達到
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
這個故事開始的鍾聲響起 在維系之旅的途中
君が描いた未来の世界は
你所描繪的未來世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
繪
的
未
來
世
界
いつかの空に導かれて
會出現在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
兩種思緒 化作一個一個的形態
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描繪的未來世界
今もどこかで生き続けて
現在也依然存在于某處
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
重疊著怎樣的夢想 那真實無僞的光芒
ああ Oh Keep it for my way
Oh Keep it for my way
絕劍
お疲れ様です　佐田さん
辛苦了 佐田小姐
毎日ありがとう
謝謝你每天都來
遅くまでごめんなさいね
讓你工作到這麼晚真是抱歉
とんでもないです　お嬢様　これが仕事ですので
不敢當 小姐 這是我的工作
母さんと兄さんはもう帰ってます？
媽媽和哥哥已經回來了嗎
浩一郎様はお帰りが遅くなるようです
浩一郎少爺好像會晚些回來
奥様はもうダイニングにいらっしゃいます
夫人她已經在餐廳了
そう　ありがとう　引き止めてごめんなさい
是啊 謝謝你 抱歉耽誤你時間了
遅いわよ
你來晚了
5分前にはテーブルにつくようにしなさい
應該提前五分鐘到餐桌前就坐
ごめんなさい
對不起
いただきます
我開動了
またあの機械を使ってたの
又使用那個機器了嗎
うん　みんなと宿題する約束があったから
是的 因為跟大家約好了要一起寫作業
そんなの　ちゃんと自分の手動かさないと勉強にならないわ
作業如果不是自己親自動手做 又怎麼能學到知識呢
みんな　住んでるところが遠いの
大家住的地方都離得很遠
あっちでならすぐに会えるのよ
在那裡 我們馬上就能夠見面啊
あんな機械使っても　会ってることにはならないわよ
即使用了那種機器 也算不上見面
だいたい宿題なんて一人でやるものです
再說了 作業應該是獨自一人完成的
友達と一緒じゃ　遊んじゃうだけだわ
跟朋友一起做的話 最後就只會在玩
いい　あなたには遊んでる余裕なんてないのよ
聽好了 你可沒有空閑去玩了
他の子より2年も遅れたんだから
你比其他的孩子耽誤了兩年
2年分余計に勉強するのは当たり前でしょう
要加倍地把那兩年補回來也是理所當然的吧
勉強はちゃんとしてるわ
我有好好學習的
二学期の成績通知表プリントして机に置いてあったでしょう
第二學期的成績單我已經打印出來 放到媽媽的書桌上了吧
それは見たけど
那個我已經看了
あんな学校の成績評価なんて当てになりませんよ
不過 那種學校的成績評價 不能當回事
あんな…学校
那種學校
いいアスナ
聽好了 明日奈
三学期は学校の他に家庭教師を付けるわ
第三學期 除了上學之外 我還會給你請家庭教師
最近流行ってるネット越しのじゃなくて
不是最近流行的網上教學的那種
ちゃんとうちに来てもらいます
是專程來到家裡教的老師
ちょ ちょっと待ってよ　そんな急に
等…等一下 怎麼這麼突然
これを見て頂戴
你看看這個
なにこれ　編入試験概要？
這是什麼 入學考試 概要？
お母さんのお友達が理事をしている高校の
這是媽媽的朋友擔任理事的高中
3年次への編入試験を　無理言って受けられるようにしてもらったのよ
我是硬要人家答應 讓你去參加這所高中的三年級的入學考試
あんな急拵えの学校じゃなくて　ちゃんとした高校です
這可不是那種趕建起來的學校 是正規的高中
そこは単位制だから
那裡是實行學分制的
あなたなら前期だけで卒業要件を満たせる
你的話 只需要上半學期就能滿足畢業的條件
そうすれば9月から大学に進学できるわ
那樣的話 就能在九月份上大學了
ま 待って　困るよ そんなこと勝手に決められても
等…等一下 你這樣擅自替我做決定會讓我很困擾的
私　今の学校が好きなの
我很喜歡現在的學校
いい先生もたくさんいるし　勉強はあそこでもちゃんとできるよ
有很多好的老師 在那裡也能好好地學習
転校なんて必要ないわ
沒有必要轉校啊
お母さんちゃんと調べたのよ
媽媽已經詳細調查過那裡了
あなたが今通ってるところはとても学校とは言えないわ
你現在上學的那個地方 根本就不能說是學校
いい加減なカリキュラムにレベルの低い授業
馬虎的教學計劃 還有低水平的授課
教師だって寄せ集めで
那裡的老師也是隨便找來的
まともな経歴のある人はほとんどいないじゃない
幾乎沒幾個人是有正經的履曆
そ そんな言い方
怎…怎麼這麼說
事故のせいで教育が遅れてしまった生徒の受け皿なんて
說什麼專門接收因為意外而耽誤了學業的學生
体のいいこと言ってるけど
說得好聽
本当のところはおかしな世界で　ずっと殺し合いをしていた子供達を
其實就是 把那些在奇怪的世界裡一直在互相殘殺的孩子
一箇所に集めて　監視しておこうっていう
集中到一個地方 並進行監視
収容所みたいなものなのよ
就像是收容所之類的機構
私も母さんの言う　ずっと殺し合いをしていた子供なんだよ
我也是媽媽口中所說的那些一直在互相殘殺的孩子啊
中学の時のお友達は　みんな今年大学受験なの
你初中時的那些同學 全都在今年參加大學入學考試了
少しは焦る気持ちがないの
你就一點都不著急嗎
進学なんて　1年や2年遅れたって大した問題じゃないわ
遲個一兩年去讀大學也沒什麼大問題吧
それに　大学に行くだけが進路じゃないし
而且 我也並不是只有上大學這一條路啊
いけません
我不准你這樣
あなたには能力があるの
你是有這個能力的
それを引き出すために
為了發掘出你的能力
お父さんとお母さんがどれぐらい心を砕いてきたか
爸爸媽媽操了多少心
あなたも知ってるはずよ
你也應該很清楚啊
人の生き方なんて　自分で選び取っていくものでしょう
人的生活方式不是應該由自己來決定嗎
今はまだ答えは出せないけど
雖然現在我還沒找到答案
本当にやりたいことが見つかりそうなのよ
但是我會找到我人生真正的目標
今の学校にあと一年通って　それを見つけたいの
我想在現在的學校再讀一年 去尋找我的人生目標
あんなところに何年通っても　選択肢は広がらないわ
無論你在那種學校讀多少年 你都不會有多少出路可選
いいアスナ
聽好了 明日奈
お母さんはあなたに惨めな人生送って欲しくないの
媽媽是不想讓你渡過慘淡的人生
誰にでも胸を張って誇れるキャリアを築いて欲しいのよ
希望你可以建立一個能在別人面前感到自豪的事業啊
私のキャリアって
我的事業？
それなら　お正月に本家で引き合わされたあの人はなんなの
那麼 正月那時在老家給我介紹的那個人是怎麼回事
あの人　もう私と婚約でもしたかのような口振りだったよ
那個人的口吻就好像是已經跟我訂下了婚約似的
私の生き方の選択肢を狭めているのは母さんの方じゃない
限制了我人生選擇的 不就是媽媽你嗎
結婚もキャリアの一部よ
結婚也是人生事業的一部分啊
物質的に不自由のあるような結婚をしてしまったら後悔するわ
締結一個在物質上存在困難的婚姻 你會後悔的
あなたの言うやりたいことだって できなくなっちゃうわよ
你所說的人生目標 也會無法實現的
その点　祐也くんなら申し分ないわ
關於這點 裕也他可謂是十全十美
派閥争いの絶えないメガバンクよりも
比起派閥鬥爭不斷的大銀行
一族経営の地方銀行のほうが　ずっと安定してるし
家族獨營的地方銀行更加穩定
何も反省してないのね
真的是一點都沒有反省啊
あんな事件を起こして　私と大勢の人を苦しめて
引起了那樣的事件 讓我和許多的人都飽受了痛苦
レクトの経営を危うくしたのは　母さんが選んだ須郷伸之なのよ
讓RECT的經營陷入危機的 就是媽媽你選的那個須鄉伸之啊
やめて頂戴
你不要再說了
あの人の話は聞きたくもないわ
我不想再聽到那個人的事
大体　あの人を気に入って養子にしようって言い出したのは　お父さんですよ
說到底 看上那個人 說要把他收為養子的可是你的父親
人を見る目がないのよ昔から
他是從來都不會看人的
大丈夫よ　祐也くんはちょっと覇気のないところがあるけど
沒事的 雖說裕也君有點文弱
その分　安心できるじゃないの
不過 那也不正好可以讓人安心嗎
ともかく　あの人とお付き合いする気は全くないわよ
無論如何 我都沒打算跟他交往
相手は自分で選ぶわ
我的對象我自己選
いいわよ　あなたにふさわしい立派な人なら誰でも
可以啊 只要是能跟你門當戶對的優秀的男生 誰都可以
言っときますけど
不過 我話說在前頭
あんな子　あんな施設の生徒は含まれませんからね
那種男孩 那種設施裡的學生不在考慮範圍內
まさか　調べたの　彼のこと
難道你已經調查過他的事了
わかって頂戴　お母さんもお父さんもあなたに幸せになって欲しいのよ
我想要你明白 爸爸媽媽都是希望你可以得到幸福
あなたなら　これからいくらでも輝かしいキャリアを積み重ねられるの
你的話 今後一定能建立起金光燦爛的事業
編入のことはしばらく考えさせて
入學考試的事請暫時讓我考慮一下
期限は来週中ですからね
期限是在下周
それまでに必要事項を記入して
在那之前 把必要的事項填好
3通プリントして書斎のデスクに置いておいて頂戴
打印三份 放到我書房的桌子上
母さん
媽媽
なに
什麼事
母さんは亡くなったお祖父ちゃんとお祖母ちゃんのことを恥じているのね
媽媽會為過世的外公和外婆感到羞愧吧
由緒ある名家に生まれなかったことが不満なんでしょう
沒能出生在一個名門讓你很不滿吧
アスナ　ちょっとここに来なさい　アスナ
明日奈 你給我過來 明日奈
キリトくん
桐人
ねえ キリトくんは将来のことってどう考えてるの
呐 桐人將來有什麼打算
俺　プレイする側じゃなくて　作る側になろうと思うんだ
我不想當玩家了 我要去參與開發
作る側
開發？
どんなゲーム
開發什麼樣的遊戲
ゲームじゃなくて
不是遊戲
現行のフルダイブ技術に取って代わるマンマシン・インタフェース
是替代現在的完全潛行技術的人機交互界面技術
色々な技術フォーラムに行って勉強してるんだけど
我雖然在各種技術論壇學習相關知識
基本英語ベースだから　なかなか大変で
不過幾乎全是英語 學起來也很不容易
キリトくんのそばで　キリトくんと同じ夢を追いかけたい
我想待在桐人君的身邊 與他追逐同一個夢想
でも
可是…
アスナは強いな　俺よりずっと強い
亞絲娜真的很堅強 比我堅強得多
私は強くなんかない
我根本不堅強
私が剣士でいられたのは　あの世界でだけだった
只有在那個世界 我才能成為一名劍士
血盟騎士団の閃光アスナはもういない
血盟騎士團的「閃光的亞絲娜」已經消失了
現実世界の私には…なんの力もない
在現實世界裡的我 毫無力量
キリトくんが先に来てるなんて珍しいね
還真是難得啊 你竟然會先到
そんな日もあるさ
總有那麼一兩天會先到吧
ね　覚えてる？
呐 你還記得嗎
キリトくんが初めてセルムブルグのわたしの部屋に来た時のこと
你第一次來我塞爾穆布魯克的房間的時候
自慢じゃないが記憶力の弱さには自信がある
不是我吹牛 我記憶力不是一般的差
けど　あの時のことは鮮明に覚えているよ
不過 那時發生的事我都記得很清楚
本当？
真的嗎
勿論
當然
あん時はほら　超レアな食材アイテムをゲットしてさ
那個時候我是得到了非常稀有的食材道具吧
アスナがシチューを作ってくれたんだよ
之後你燉肉給我吃
あの肉はうまかったな　今でも時々思い出すよ
那肉真是太好吃了 現在還時不時會回想起來
もう　ご飯のことしか覚えてないんでしょう
真是的 你就只記得吃的
そろそろ時間だ
啊 快到時間了
行かなくちゃ
得趕緊走了
アスナ　絶剣と戦うなら
亞絲娜 你既然要與絕劍戰鬥的話
えーと
那個
まいや　強いぞ　本当に
算了 總之她真的很強
強いのはリズたちから十分聞かされたよ
這方面莉茲她們已經強調過很多遍了
それにしても　信じられないな　キリトくんが負けちゃうなんてさ
話說回來 還真是難以置信啊 你竟然會輸
そういえば　なんかデュエル中に喋ってたみたいってリーファちゃんが言ってたけど
對了 莉法說你們在決鬥時好像有過交談
何話してたの
你們說了什麼啊
えと　ちょっと気になったことがあって
那個 我很在意一件事
どんなこと
什麼事
俺　あいつに聞いたんだ
我問那家夥
君は完全にこの世界の住人なんだなって
你已經完全是這個世界的居民了吧
答えは無言の笑みと猛烈なスピードの突進技だった
但回答我的只有無言的微笑跟迅猛的突刺
あの速さは　限界を超えていた
那種速度已經超過了極限
完全に　この世界の住人？
完全是這個世界的居民?
それって　ものすごいヘビーユーザーってこと
是指重度的網癮患者嗎
違うよ
不是的
一つのバーチャルMMO世界だけを指して言ったんじゃなくて
我指的並不是某一個VERMMO世界
言わば　フルダイブ環境そのものの申し子　そんな気がしたんだ
而是說 我覺得那家夥是完全潛行環境的天之驕子
それってどういう意味
你這句話是什麼意思
あんまり先入観持たせたくないな
我不想讓你有先入為主的觀念
これ以上はアスナが自分で感じてみて欲しい
這方面還是你自己去感受一下吧
ちょっと目離すとすぐこれなんだから
一不留神 你們倆就立刻這樣了
お取り込み中あいすみませんけど
在百忙之中打擾你們真是抱歉
そろそろ時間でーす
但差不多快到時間了
でーす
快到時間了
わ わかってるわよ
我 我知道啦
すげー
好厲害
参った　降参　リザイン
心服口服 我投降 認輸
すげー　これで67人抜きだぜ
厲害 這樣一來已經67連勝了
誰か止める奴はいないのかよ
就沒有人能終結她的連勝嗎
ちょっとリズ
喂 莉茲
なに
什麼
絶剣って女の子じゃない
絕劍原來是女孩子啊
あれ　言わなかったっけ
咦 我沒說嗎
言ってないよ
沒有說啊
あ　もしかして キリトくんが負けた理由って
難道說 桐人君你輸了是因為
じー
盯
ち 違うよ　女の子だから手加減したとかじゃないって
不 不是的 並不是因為她是女孩我就手下留情了
もう　超マジでした　ほんと
真的非常認真了 相信我
少なくとも途中からは
至少從中途起我沒有
どーだか
我哪知道
えーと　次に対戦する人 いませんか
那個 有沒有人要繼續挑戰
ほら　行きなさいよ
好了 去吧
や　ちょっと気合入れなおさないと
這個 我得重新調整一下狀態
そんなもん　あの子と一合撃ち合えばバリバリ入るわよ
跟她打上一回合就調整好了
さ　行って行って
那麼 快去快去
あ　お姉さん　やる？
這位姐姐 要比試嗎
え　えーと　じゃあ　やろうかな
那個 那就比吧
オッケー
OK
えーと　ルールはありありでいいのかな
那個 規則上沒有限制的吧
もちろん　魔法もアイテムもばんばん使っていいよ
當然 盡情地用魔法跟道具吧
ぼくはこれだけ　だけどね
不過我用這個就夠了
あ そうだ　お姉さんは地上戦と空中戦どっちが好き
對了 姐姐你喜歡空中戰還是陸地戰
どっちでもいいの
都行嗎？
じゃあ　地上戦ね
那我選陸地戰
オッケー
OK
ジャンプはあり　でも翅を使うのはなしね
可以跳 但不能用翅膀
ユウキ
有紀
強い
好強
でも　たった一合であきらめてたら剣士の名がすたる
但是僅僅一回合就放棄的話有辱劍士之名
私が剣士でいられたのはあの世界でだけだった
只有在那個世界 我才能成為一名劍士
いける
能行
カトラプルペインが見えるの
難道她能看清我的四重痛楚
このまま　やられるものか
我才不會 就這樣任你宰割
これが　絶剣の十一連撃
這就是絕劍的十一連擊
オリジナルソードスキル　これほどの剣技にやぶれるなら悔いはないわ
原創劍技 能被此劍技擊倒 我也毫無遺憾
ふーん すごくいいね　お姉さんにきーめた
嗯 非常好 就選姐姐你了
あ　あのデュエルの決着は？
那個 決鬥的勝負呢
こんだけ戦えば僕はもう満足だよ
能打到這個地步我已經很滿足了
お姉さんは最後までやりたい
姐姐你想比到最後嗎
ずっとピピっと来る人を探してたんだ　ようやく見つけた
我一直在找能讓我來感覺的人 總算找到了
ママ
媽媽
おい　アスナ
喂 亞絲娜
アスナさん
亞絲娜
あの
那個
お願いします　僕たちに手を貸してください
拜托了 請幫幫我們
手を貸す？
幫你們?
街明かり照らした
大街點亮了燈火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
歡鬧的笑聲和小街上的腳印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要傳遞的思念 到底傳到了多少
いつも振り向いて確かめる
總是不經意回頭向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你從不迷茫 一定會追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝視著我 眼裡映照著是我活著的證據
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鳴叫的鼓動 都因你而變得強勁
今日を越えてみたいんだ
但願跨越每一天
次回　スリーピング・ナイツ
下回 沉睡騎士